Tema -- Criação de I.A Generativa

-Fontes-
https://www.alura.com.br/artigos/como-criar-inteligencia-artificial-ia
https://brasileiraspln.com/livro-pln/2a-edicao/parte-modelos/cap-modelos-linguagem/cap-modelos-linguagem.pdf
https://www.databricks.com/br/blog/llm-fine-tuning
https://administrabrasil.com.br/wp-content/uploads/2025/05/Introducao-ao-Prompt-Engineering-com-Chat-GPT.pdf
https://repositorio.ufu.br/bitstream/123456789/45935/3/IAGenerativaAmbientes.pdf



--Perguntas--

A pergunta inicial teve o proposito de começar o projeto de criação de uma I.A.
"Como começo a criar o código de uma I.A generativa, que no futuro deve ter um filtro de personalidade e de palavras?"
De acordo com isso, foi entendido que PyTorch ou TensorFlow, além do framework Hugging Face facilitam e são boas ferramentas na criação da I.A.

A segunda pergunta foi para dar início a criação da I.A.
"Para criar uma I.A do zero mesmo, sem usar nenhum modelo como base, como devo começar o código e quais requerimentos seriam necessários?"
Para começar, será necessário um bom conjunto de dados massivos com bilhões de palavras ou tokens, poder computacional, já que as GPUs mais potentes fornecem um treinamento continuo e mais rápido tendo menos chances de erros, e também de uma infraestrutura de armazenamento, já que modelos ocupam bastante espaço por conta de bilhões de parâmetros.

Para finalizar, a terceira pergunta foi o ponto de partida para a parte prática.
"Como implementar um tokenizador do zero usando Python?"
Iniciamos com a preparação do corpo e a limpeza, então precisamos normalizar os textos que o tokenizador vai analisar, e então a escolha do algoritmo, com o mais comum sendo BPE que é usado pela família do GPT, e então o mapeamento para IDs numéricos.